# 前端面试题题目

## 框架面试题

📚 2023/08/07 整理
🥭 2023/08/08 整理

### 你能所学到的知识点

> 1. React Diff ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 2. setState 同步异步问题 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 3. React 18 新特性 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 4. React 生命周期 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 5. Hook 的相关知识点 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 6. ref 能否拿到函数组件的实例 ⭐️⭐️⭐️
> 7. useCallbck vs useMemo 的区别 ⭐️⭐️⭐️
> 8. React.memo ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 9. 类组件和函数组件的区别 ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 10. componentWillUnmount 在浏览器刷新后，会执行吗 ⭐️⭐️⭐️
> 11. React 组件优化 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 12. React-Router 实现原理 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 13. XXR ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 14. WebComponents ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 15. Lit ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 16. npm ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 17. yarn ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 18. pnpm ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 19. yarn PnP ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 20. npm install 发生了啥 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 21. 使用 history 模式的前端路由时静态资源服务器配置详解 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 22. webpack 优化 ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 23. Redux 内部实现 ⭐️⭐️⭐️⭐️ 24.Vue 和 React 的区别 ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 24. Webpack 有哪些常用的 loader 和 plugin ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 25. Babel ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 26. Fiber 实现时间切片的原理 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 📚
> 27. devServer 进行跨域处理 ⭐️⭐️⭐️
> 28. React-Hook 实现原理 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 📚

## 网络篇

### 你能所学到的知识点

> 1.  缓存  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 📚
>
> 2.  HTTP 头  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 📚
>
> 3.  ETag ⭐️⭐️⭐️
>
> 4.  跨域原理与解决办法 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 📚
>
> 5.  验证码的原理和防范原因  ⭐️⭐️⭐️
>
> 6.  HTTPS  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 7.  常见的 http 状态码和请求头  ⭐️⭐️⭐️
>
> 8.  用户登录是如何实现的 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 9.  前端安全知识 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 📚
>
> 10. HTTP X.X ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 11. WebSocket 协议 ⭐️⭐️⭐️
>
> 12. DNS 协议  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 13. TCP 协议  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

## 浏览器篇

### 你能所学到的知识点

> 1.  浏览器的进程和线程  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 📚
>
> 2.  浏览器渲染过程  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 📚
>
> 3.  Link rel= "prelaod"  ⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 4.  cookie 设置的几种方式 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 5.  cookie 和 session 的区别和联系 ⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 6.  客户端缓存 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 7.  LightHouse v8/v9 性能指标 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

## JS 篇

### 你能所学到的知识点

> 1.  JS 执行流程  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 2.  基本数据类型  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 3.  ES6 的新特性有哪些  ⭐️⭐️⭐️
>
> 4.  箭头函数和普通函数的区别  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 5.  Promise VS async/await  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 📚
>
> 6.  ES6 迭代器 ⭐️⭐️⭐️
>
> 7.  设计模式的分类 ⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 8.  WebGL 和 canvas 的关系  ⭐️⭐️
>
> 9.  CommonJS 和 ES6 Module 的区别 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️📚
>
> 10. 声明变量的方式 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 11. Object/Map/WeakMap 的区别  ⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 12. JS 深浅复制  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 13. 闭包  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 14. Event Loop  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 15. 垃圾回收机制 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 16. 内存问题  ⭐️⭐️⭐️
>
> 17. 作用域的产生 ⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 18. this 指向  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 19. 图片懒加载 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 20. PromiseQueue ⭐️⭐️⭐️⭐️
>
> 21. 数组常用方法 ⭐️⭐️⭐️⭐️

## CSS 篇

### 你能所学到的知识点

> 1.  盒模型   ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 2.  CSS 的 display 属性有哪些值 ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 3.  position 里面的属性有哪些 ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 4.  flex 里面的属性   ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 5.  flex 布局的应用场景 ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 6.  CSS 的长度单位有哪些  ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 7.  水平垂直居中 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 8.  块级格式化上下文 Block Formatting Context ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 9.  层叠规则 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 10. 重绘和重排  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 11. CSS 引入方式(4 种)  ⭐️⭐️⭐️⭐️
> 12. 硬件加速  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 13. 元素超出宽度...处理  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 14. 元素隐藏   ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
> 15. Chrome 支持小于 12px 的文字  ⭐️⭐️⭐️⭐️
